Ta sẽ bắt đầu từ thời điểm, khi chúng ta chỉ là những con amip.
Trước đó, những gì đã xảy ra
và cách chúng ta được tạo ra, vũ trụ này được tạo ra, Ta sẽ nói cho các con vào sáng mai.
Không khó để tìm ra
vũ trụ này được tổ chức như thế nào.
Mọi nhà khoa học có đầu óc cởi mở đều có thể tự mình thấy được
rằng vũ trụ này là một vũ trụ tuyệt đẹp, được tổ chức rất tốt
và đã vận hành rất trơn tru
và cũng có thể suy ra rằng sự sáng tạo của vũ trụ này,
vũ trụ đặc biệt này
đã dẫn đến sự sáng tạo của Mẹ Đất này.
Khoảng năm triệu năm trước, Mẹ Đất này
ở dạng khí đã tách ra và được làm nguội.
Nó được làm nguội như thế nào, không ai biết.
Nhưng nếu nó đã được làm nguội, tại sao nó không lạnh như Mặt Trời?
Bởi vì trong khoa học, không ai nghĩ đến câu hỏi 'Như thế nào?'
Họ chỉ chấp nhận nó như vốn có. Họ không được cho là sẽ biết,
hoặc họ không thể tìm ra vì họ có những giới hạn.
Tại sao điều này lại xảy ra? Nó đã được thực hiện như thế nào?
Rất dễ để nói rằng không có Thượng đế
nhưng rất khó để giải thích nhiều điều mà không nói rằng có Thượng đế,
Ví dụ, thời gian cần thiết
để vũ trụ này tạo ra một con người là rất ngắn,
ngắn đến mức không gì có thể giải thích được.
Nếu các con sử dụng quy luật ngẫu nhiên
– có lẽ một số nhà toán học, nếu họ ở đây, họ có thể biết
– qua đó chúng ta có thể tìm ra bao nhiêu lần
các hoán vị và tổ hợp phải hoạt động
để tạo ra dù chỉ một tế bào sống.
Ví dụ, trong một ống nghiệm nếu các con có 50 viên thuốc màu đỏ
và 50 viên thuốc màu trắng,
tất cả được sắp xếp theo cách mà tất cả các viên màu đỏ ở dưới cùng
và các viên màu trắng ở trên cùng, các con phải tiếp tục lắc chúng,
và khi các con tiếp tục lắc chúng, tất cả đều trở nên vô tổ chức.
Vậy để sắp xếp nó lại hoàn toàn thì phải lắc bao nhiêu lần?
Họ đã khám phá ra một công thức, đó là N lũy thừa một cái gì đó, gì đó.
Theo công thức này, nếu con người được tạo ra một cách ngẫu nhiên,
điều đó dường như là không thể; bởi vì thời gian đã trôi qua cho đến nay là quá ngắn
đến nỗi nhiều nhất, có lẽ, chỉ một vài tế bào sống có thể đã được tạo ra.
Tại sao một con người phức tạp như vậy lại được tạo ra
và được tổ chức một cách tuyệt đẹp bên trong chính chúng ta,
đến nỗi khó có thể tin rằng không có một nhà ảo thuật nào đứng sau màn trình diễn này.
Chắc hẳn phải có một nhà khoa học nào đó đã đạt được những kết quả này.
Không thể nào có một bàn tay đặc biệt nào đó
làm được những điều này; ý Ta là nếu không có sự tổ chức,
không có suy nghĩ đằng sau nó, không có kế hoạch đằng sau nó,
và không có một nhân cách quyền năng nào đằng sau nó,
Thượng đế Toàn năng, điều đó đã không thể xảy ra.
Tất nhiên, vì khoa học có những giới hạn của nó, chúng ta không thể tìm ra
nó đã được xúc tiến như thế nào, nó đã diễn ra như thế nào?
Nhưng chúng ta có thể thấy rằng chúng ta đã đạt được một số thành tựu trong lĩnh vực khoa học,
bằng một phương pháp – có lẽ đó là phương pháp đã được sử dụng để kích hoạt điều này cũng nhanh như vậy.
Khi Ta còn trẻ, như các con bây giờ, khi Ta đang tự học hỏi
vào thời điểm đó, Ta không bao giờ có thể tin được
rằng chúng ta có thể lên tới mặt trăng; không ai có thể tin được.
Nếu có ai nói điều đó, người ta sẽ cười nhạo
trước một phỏng đoán như vậy.
Ngay cả ngày nay nếu các con nói với bà của Ta, bà cũng không tin điều đó.
Bà nghĩ đó chỉ là một câu chuyện mà các con đang kể cho bà nghe.
Nhưng chúng ta đã lên tới mặt trăng, không còn nghi ngờ gì nữa.
Trong hệ thống này, chúng ta đã sử dụng một hệ thống rất tuyệt vời
là đặt năm khoang chứa lồng vào nhau
và một khoang, khoang thấp nhất, phát nổ
và kích hoạt sự chuyển động của bốn khoang còn lại.
Sau đó, khoang thứ hai phát nổ, và tạo ra một gia tốc
lớn hơn nhiều lần so với tốc độ di chuyển ban đầu;
tốc độ tăng lên một cách khủng khiếp
đến nỗi đột nhiên chúng ta thấy
gia tốc là bội số của gia tốc ban đầu
đến nỗi khoang thứ hai, khi nó phát nổ, nó tạo ra một lực đẩy khác cho khoang chứa.
Sau đó, khoang thứ ba phát nổ tại một điểm.
Rồi đến khoang thứ tư, và khoang thứ năm là khoang chứa tàu vũ trụ.
Kiểu nổ nối tiếp từ khoang này sang khoang khác,
thông qua cơ chế được tích hợp sẵn đó,
chúng ta đã có thể đạt được tốc độ và gia tốc khủng khiếp này.
Sự tiến hóa của chúng ta cũng đã diễn ra theo cách tương tự.
Chúng ta có được ý tưởng này, mà không hề biết về sự tiến hóa của mình,
từ trong vô thức. Chúng ta đã biết được nó đã xảy ra như thế nào,
nhưng chúng ta không thể liên kết cả hai điều lại với nhau.
Vì vậy, theo cách tương tự, con người được tạo ra từ amip
hoặc amip được tạo ra từ tất cả các nguyên tố theo cùng một cách.
Chúng ta có thể nói rằng chúng ta lại được tạo thành từ năm khoang chứa.
Khoang đầu tiên là thể chất, bản thể vật chất của chúng ta.
Bên trong thể chất là thể trí của chúng ta.
Bên trong thể trí là thể cảm xúc.
Bên trong thể cảm xúc là thể tâm linh
và bên trong thể tâm linh là spirit,
hay các con có thể nói là sự chú tâm của chúng ta.
Kundalini là thứ kích hoạt,
đó là thứ phát nổ.
Vì vậy, Kundalini có trong mọi thứ: năng lượng Kundalini có trong mọi thứ.
Nhưng, ở dạng tốt nhất, cao nhất, hiệu quả nhất, là ở trong con người.
Bởi vì năng lượng để tiến hóa
từ, giả dụ từ carbon đến amip [trạng thái/giai đoạn] và từ amip đến động vật [trạng thái/giai đoạn]
và từ giai đoạn động vật đến giai đoạn con người, tồn tại trong mỗi người.
Ngay cả trong các nguyên tố, nó cũng tồn tại vì các nguyên tố cũng tiến hóa.
Chúng ta không biết chúng tiến hóa như thế nào nhưng điều đó xảy ra trong Tự nhiên,
rằng các nguyên tố bắt đầu thay đổi hình dạng của chúng và [KHÔNG RÕ]
và chúng trở thành những nguyên tố khác nhau.
Khối lượng thay đổi nhưng chúng ta không biết
bởi vì chúng ta không có cách nào để đo lường [số lượng/lượng tử?] của sự thay đổi đang diễn ra này.
Rồi động vật cũng thay đổi. Động vật thay đổi, từ... Nhiều loài cá,
chúng trở thành loài bò sát. Từ loài bò sát, nhiều loài trở thành động vật có vú.
Từ động vật có vú, nhiều loài trở thành con người;
hoặc các con có thể nói rằng khỉ hoặc động vật bốn chân và sau đó là con người.
Tất cả những điều này đều diễn ra. Có bao nhiêu bị hủy diệt,
và bao nhiêu được hình thành, bao nhiêu được biến đổi,
không ai đo lường được và không ai ghi chép lại.
Ngày nay, chúng ta nói về vấn đề dân số.
Có lẽ nhiều loài động vật đã được sinh ra. Các con có thể thấy ảnh hưởng của điều đó,
cách mọi người đang hành xử; các con có thể chắc chắn rằng nhiều loài động vật
chắc hẳn đã đầu thai và chúng vẫn còn phải trải qua
–rất nhiều sự tiến hóa và rèn luyện như một con người
để hiểu được giá trị của cuộc sống con người.
Nhưng một khi con người bắt đầu tiến hóa bên trong chính mình.
Bây giờ chúng ta đã là con người, như người ta nói,
trong 14.000 năm – Ta nghĩ còn hơn thế nữa.
Vậy chúng ta đã là con người, giả sử, trong 14.000 năm.
Chúng ta đã trưởng thành bên trong nhờ sự tự do của mình,
Con người là sinh vật duy nhất có được tự do
để tự mình tiến hóa, để hiểu
điều gì là sai và điều gì là xấu.
Sự tự do này được ban cho bởi vì không có tự do các con không thể đi xa hơn nữa.
Ví dụ, khi các con học ở trường, các con được dạy 2 cộng 2 là 4.
Sau đó, các con được đưa cho các bảng cửu chương và được bảo rằng
bảng nhân 2 là như thế này – các con học thuộc lòng và nó là như vậy.
Chúng ta không hỏi tại sao 2 nhân 10? Tại sao 2 nhân 10 là 20?
Chúng ta không thắc mắc, chúng ta cứ tiếp tục như vậy.
Nhưng khi các con đạt đến một trình độ học vấn nhất định,
giả sử là trình độ tốt nghiệp đại học hoặc sau đại học,
thì các con được tự do viết luận án về chủ đề này
– tại sao khi các con nhân 2 với 10 lại là 20?
Bởi vì các con đã đạt đến một giai đoạn phát triển nhất định.
Ở giai đoạn này, các con được tự do để tự mình tìm hiểu.
Đó là cách các con phát triển và chỉ bằng sự phát triển này
các con mới có thể dạy cho những người khác đang đi lên.
Đây là cách mà sự tiến hóa đã diễn ra.
Cho đến nay các con vẫn chưa cảm nhận được sự tiến hóa của mình:
từ amip đến giai đoạn này các con vẫn chưa cảm nhận được.
Các con không biết làm thế nào mình trở thành một con người,
các con chỉ coi đó là điều hiển nhiên. Ngay cả khi các con nhìn vào đôi mắt của mình,
chúng rất phức tạp.
Đó là một cơ quan phức tạp đến nỗi nếu các con bắt đầu nghiên cứu chúng
các con sẽ kinh ngạc về cách mọi thứ được tạo ra.
Nếu các con chỉ cần châm một cây kim vào ngón tay Ta, ngay lập tức sẽ có một phản xạ.
Nó được xây dựng rất tinh xảo, được sắp xếp rất hợp lý; nó rất nhanh, rất hiệu quả,
đến nỗi người ta phải ngạc nhiên và kinh ngạc
trước những điều kỳ diệu của loại tổ chức này, đó chính là cơ thể con người.
Nhưng các con thấy con người là gì, họ là hiện thân của sự kém hiệu quả.
Ta đã gửi bốn bức điện tín cho con gái Ta và hôm nay nó nói rằng
nó nhận được một bức điện tín sau một tháng.
Con người đã được ban cho sự tự do để hiểu
và để phát triển hiệu quả của riêng mình, để nhận được kiến thức tối thượng
về Đấng Sáng tạo của tạo hóa này, về quyền năng của Đấng Sáng tạo này.
Và đó là lý do tại sao Kundalini chỉ được đặt trong con người.
Mặc dù có năng lượng Kundalini và có Kundalini ở một dạng khác trong mọi thứ khác tồn tại,
chỉ ở con người, khi họ có được sự tự do,
năng lượng này được giữ trong xương tam giác, ở trạng thái ngủ yên, để kích hoạt bước nhảy cuối cùng vào cõi vô định.
Kundalini này ở đó, nó tồn tại.
Nhưng để bắt đầu, nếu Ta nói, trước khi bắt đầu tất cả sự sáng tạo này,
ai được tạo ra đầu tiên, điều đó rất thú vị và có thể không
phù hợp lắm với tâm trí của một nhà khoa học.
Điều Ta đang nói bây giờ vượt xa khoa học,
rằng rất lâu trước khi bất cứ thứ gì được tạo ra trên Trái Đất này,
Sự Thánh thiện đã được tạo ra
– cái mà chúng ta gọi là Parviti.
Shri Ganesha là vị Thần của Sự Thánh thiện đó.
Thượng đế đã tạo ra Sự Thánh thiện này để bảo vệ tạo hóa của Ngài.
Bầu không khí Thánh thiện này Ngài đã tạo ra để bảo vệ
tất cả mọi người, tất cả những thứ sáng tạo đã có ở đó,
những thứ đã được tạo ra bởi Ngài, nếu không thì
không có gì có thể hoạt động được.
Cứ nghĩ xem nếu một trong các Đại dương sâu hơn dù chỉ 10 feet,
sự cân bằng của Trái Đất sẽ bị lật đổ;
cứ tưởng tượng xem Mẹ Đất này có tốc độ nhanh đến mức nào,
nó quay với một tốc độ khủng khiếp như vậy, đi vòng quanh Mặt trời
một cách đều đặn theo một cách thích hợp, không phải theo đường tròn,
mà theo một kiểu đặc biệt như các con biết.
Bà tạo ra ngày và đêm cho các con: đêm để nghỉ ngơi và ngày để làm việc.
Cách mà chính Bà đã tạo ra bầu không khí tuyệt đẹp này cho các con
và đã duy trì sự cân bằng và nhiệt độ đã được ban cho Bà,
chỉ được thực hiện bởi sức mạnh của Sự Thánh thiện đã được tạo ra xung quanh.
Giờ đây, con người trong sự ngu dốt của mình đang thách thức Sự Thánh thiện đó.
Anh ta nghĩ rằng anh ta có thể thách thức Thượng đế.
Đó là dấu hiệu cho sự [nhỏ bé?] của anh ta.
Nếu anh ta đã vươn lên đến tầm cao nơi anh ta có thể cảm nhận được Thượng đế rung động trong mọi thứ,
anh ta sẽ không bao giờ làm điều đó.
Nhưng trước khi có thể đạt đến trạng thái hoàn hảo đó,
con người đã bắt đầu nói về Thượng đế.
Ai sẽ thách thức thẩm quyền của kẻ ngu ngốc này,
kẻ không muốn đạt được sự hoàn hảo của mình mà lại muốn nói những lời to tát?
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Sự Thiêng liêng ở đó, năng lượng ấy điều chỉnh,
dẫn dắt, phối hợp, yêu thương
và sắp đặt mọi thứ để các con có được
sự thức tỉnh này bên trong mình.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng sự thức tỉnh Kundalini là điều quan trọng nhất phải xảy ra.
Sự thức tỉnh Kundalini là cách duy nhất để các con biết được spirit của mình, Atma của mình.
Đây là sự kiện quan trọng nhất trong lịch sử của tạo hóa.
Nó giống như khu vườn mà các con trải ra; các con bố trí khu vườn,
các con đặt xuống mọi thứ, các con trồng cây,
cây có hoa và bây giờ đã đến lúc, quả phải xuất hiện.
Đó là điều quan trọng nhất và phải xảy ra với mỗi cá nhân
đang tìm kiếm Chân lý.
Vấn đề với chân lý là, các con cũng phải nhìn thấy nó
với sự khiêm tốn trong sự tự do của chính mình.
Không ai có thể thôi miên mọi người để tìm kiếm chân lý;
những người bị thôi miên không thể hiểu được.
Trong tất cả nhận thức của các con, trong tất cả sự tự do của các con,
trong tất cả sự hiểu biết của các con, trong tất cả phẩm giá của các con,
các con phải có được kiến thức về chân lý.
Nhưng không phải chỉ bằng cách giảng bài cho các con là các con sẽ hiểu được.
Đó không phải là tẩy não – điều đó đã được thực hiện bởi tất cả những kẻ vô nghĩa từ trước đến nay.
Đó là sự xảy ra, sự hiện thực hóa mà qua đó các con đạt đến trạng thái nhận thức
mà qua đó các con phát triển động lực của ý thức tập thể.
Ý thức tập thể.
Qua đó các con trở nên có ý thức tập thể:
là một nhận thức phát triển bên trong các con
– là sự hiện thực hóa thực sự.
Là một con người, các con biết rằng,
khi cái kén của con người này được kích hoạt,
các con đã có được rất nhiều thứ như là nhận thức của mình,
nhiều hơn cả động vật. ‘Chính là Trường Đại học;
động vật không có trường đại học nào cả.
Động vật không hiểu về vườn tược,
chúng không hiểu về bụi bẩn và rác rưởi, chúng không hiểu về cái đẹp.
Tất cả những điều này đã đến với các con, được xây dựng bên trong các con,
biểu lộ ngay khi các con trở thành con người.
Vì vậy, ngay khi các con trở thành siêu nhân,
các con nhận thức được bản thân mình bên trong và các con nhận thức được những người khác bên trong.
Đây là ý thức tập thể,
đây là những gì Sahaja Yoga là.
Sahaja Yoga là hệ thống của tự nhiên.
Là hệ thống; cách mà sự sáng tạo này diễn ra cũng là Sahaj:
Có sẵn bên trong – Sahaja. ‘Sah’ có nghĩa là với, ‘ja’ có nghĩa là được sinh ra.
Mọi thứ đều ở bên trong các con giống như một hạt giống nếu các con nhìn thấy.
Hạt giống có mầm sống bên trong để nảy mầm.
Hạt giống chứa đựng toàn bộ [con đường?] của cái cây mà nó sẽ trở thành và những cái cây mà nó sẽ trở thành.
Toàn bộ mọi thứ đều nằm trong hạt giống, cũng theo cách đó trong hạt giống con người
toàn bộ bức tranh về con người mà nó sẽ trở thành đã được cài đặt sẵn.
Toàn bộ cơ chế được đặt bên trong con người đó.
Bây giờ có những dòng chảy ngầm trong con người các con,
mà Ta đã mô tả cho các con vào tối nay.
Những năng lượng nào đã tạo nên con người,
những năng lượng ở bên trong họ. Điều duy nhất Ta muốn nói là
các con giống như một chiếc máy tính đã được tạo ra;
các con đã được tạo ra như một chiếc máy tính,
chỉ có điều là các con cần được kết nối với nguồn điện chính.
Nếu các con được kết nối với nguồn điện chính thì máy tính sẽ tự hoạt động,
nhưng không phải theo cách các con hiểu về một cỗ máy. Các con là con người,
và các con biết tình yêu là gì.
Với một nhà khoa học, Ta không thể nói về tình yêu.
Ta đang nói về Sự Thánh thiện Thiêng liêng,
tình yêu của Thượng đế đã tạo ra các con,
tình yêu đó muốn các con biết đến Ngài.
Thông qua khoa học, các con không thể yêu thương.
Mỗi nhà khoa học chắc hẳn đều yêu thương ai đó
– nếu không phải con cái của mình thì ít nhất cũng là con chó của mình.
Ông ấy hẳn phải yêu hoa: nếu không phải hoa,
ông ấy có thể yêu những con ngựa của mình,
nhưng ông ấy biết tình yêu là gì.
Và nếu ông ấy có thể hiểu được tia lửa tình yêu đó,
nó đến từ đâu,
tình yêu mà Ta đang nói đến là sự tổng hợp của tất cả những năng lượng này.
Khoa học chỉ giải quyết một phần rất nhỏ [của nó?].
Ta cũng sẽ nói cho các con biết phần nào của năng lượng này giải quyết
vấn đề thể chất của chúng ta và trong đó một nhà khoa học biết được bao nhiêu.
Các con sẽ ngạc nhiên – nếu kiến thức là một Đại dương,
nhà khoa học chỉ biết một giọt nước.
Và để biết được Đại dương, giọt nước phải được hòa tan vào Đại dương.
Nhưng giọt nước không thể bằng nỗ lực của mình mà trở thành Đại dương
– Đại dương phải hòa tan giọt nước. Và đó là điều Đại dương phải làm,
nếu sự sáng tạo của Ngài phải được hoàn thiện và sự sáng tạo tuyệt đẹp của Ngài được
biểu lộ trong con người.
Con người phải tìm ra sự viên mãn của mình.
Nếu con người không thể tìm thấy sự viên mãn của mình,
họ không thể đạt được bất kỳ sự hoàn hảo nào trong bất kỳ nỗ lực nào của mình
và chính Thượng đế sẽ không nghỉ ngơi cho đến khi con người làm được điều đó.
Bởi vì ai lại muốn phá hủy sự sáng tạo của chính mình
vốn là một điều đã được hoạch định trước hàng ngàn hàng ngàn năm.
Điều này phải đi đến sự hoàn thiện của nó
và nếu điều đó được thực hiện bởi Ta,
nếu Ta là người được cho là sẽ kích hoạt Kundalini của các con,
tại sao các con lại có bất kỳ sự phản đối nào?
Cảm ơn Thượng đế, Ta không phải là một nhà khoa học;
nếu không Ta đã kết thúc cuộc đời mình bằng việc chế tạo một quả bom nguyên tử.
Tạ ơn Thượng đế, Ta không phải là nhà tâm lý học; nếu không Ta đã phát điên khi lắng nghe những người điên.
Tạ ơn Thượng đế, Ta không phải là chính trị gia, các con biết họ như thế nào rồi đấy.
Tạ ơn Thượng đế, Ta không phải là ai trong số họ, Ta chỉ là Mẹ của các con;
quan tâm, hoàn toàn quan tâm,
đến sự an lạc tối thượng của các con chứ không phải những điều hời hợt.
Bây giờ chúng ta sẽ thiền – điều đó quan trọng hơn bất kỳ bài giảng nào.
Ta đã đưa 84 cuốn băng cho những người ở London này
– Ta đã nói và nói, mỗi ngày hai đến ba bài giảng.
Điều tốt nhất là hãy đón nhận nó.
Bây giờ một số người trong các con không nhận được thì không nên buồn Ta.
Nếu các con không nhận được, không có gì phải lo lắng cả.
Nếu các con nhận được thì tốt. Nếu không, các con sẽ nhận được vào tối nay, hoặc ngày mai.
Đó là một sự kiện rất vi tế: nên xảy ra với các con.
Nếu nó xảy ra, ngay lập tức các con sẽ thấy sự thư giãn đến.
Nhưng điều tuyệt vời nhất xảy ra với các con
trước hết là thể chất của các con hoàn toàn [khác biệt?]
Bây giờ người phụ nữ này đến đây với một căn bệnh rất nghiêm trọng.
Nếu bà ấy đến với Ta sớm hơn – [Shri Mataji nói tiếng Hindi với ai đó]…
Vì vậy, nếu người phụ nữ này đến với Ta vào phút cuối, bà ấy sẽ không bao giờ [KHÔNG RÕ].
Nếu bà ấy đến với Ta và nhận được sự khai ngộ,
thì hôm nay bà ấy đã ổn rồi. Nhưng bà ấy nói rằng bà ấy không biết về điều đó.
Bị bệnh rồi mới đến với Ta thì có ích gì,
cầu xin phước lành của Ta và đủ mọi thứ
thay vì nhận được sự khai ngộ của các con hoặc
giữ gìn sức khỏe thật tốt ngay từ đầu?
Nó đến với các con như một sản phẩm phụ.
Điều đó đến với các con như một sản phẩm phụ.
Nó không được thực hiện thông qua Ta. Bởi vì,
ví dụ như, cách các con đã trang trí khi Ta đến đây
– cũng theo cách đó, nếu ánh sáng phải đến,
Đấng Thiêng liêng phải tỏa sáng, cơ thể của chính các con được thanh tẩy.
Được làm đẹp và trở nên khỏe mạnh;
đó là một sản phẩm phụ. Nhưng đó không phải là điều tối thượng.
Ánh sáng phải đến bên trong các con, thực tại phải rung động bên trong các con;
trừ khi và cho đến khi điều đó xảy ra, mọi thứ khác đều vô nghĩa.
Những điều khác có thể xảy ra là nếu các con về mặt tâm trí…
Cũng buồn bực – hoặc như Ta đã nói, thể chất, tâm trí, cảm xúc,
rồi đến tinh thần – và sau đó vượt ra ngoài đó là trạng thái
của niềm phúc lạc hoàn toàn, của nhận thức tập thể được thiết lập:
Các con được ném vào không gian đó.
Theo cách tương tự, nó xảy ra bên trong các con,
vì vậy một cách tự nhiên tất cả những điều này đều [KHÔNG RÕ – bùng nổ?] và được bình thường hóa
và điều tối thượng được thiết lập trong không gian đó.
Bất cứ điều gì vô dụng hoặc bệnh tật đều rơi rụng.
Bất cứ điều gì đẹp đẽ đều trỗi dậy.
Như ở cái cây, các con đã thấy rằng khi quả mọc ra,
rất nhiều thứ phải rụng xuống.
Tương tự như vậy, tất cả những gì không cần thiết sẽ rụng đi
và tất cả những gì cần thiết sẽ tự bộc lộ và hiển lộ.
Đó là một sự xảy ra rất đẹp đẽ – nó nên xảy ra với tất cả các con
– nhưng một lần nữa Ta muốn nói với các con, đó là một sự xảy ra rất vi tế.
Nó chưa bao giờ như thế này.
Chỉ lần đầu tiên nó bắt đầu hoạt động theo cách này;
rằng nó được trao cho những người [tiếng Phạn?]
– những người giản dị, những người bình thường, sống một cuộc sống rất
giản dị. Bởi vì nó phải xảy ra theo cách đó, bởi vì,
giả sử có một phát minh về điện
bởi một người, mà đằng sau nó là cả một lịch sử to lớn.
Và người đó khám phá ra điều gì đó, và không làm cho nó hữu ích cho những người bình thường.
Nếu những người bình thường không thể hưởng lợi từ nó,
nếu những người bình thường không thể hiểu được nó, thì nó không có ý nghĩa gì cả.
Tương tự như vậy, Sahaja Yoga phải đến với những người bình thường;
mọi người phải hiểu. Nếu không, những người như Chúa Giê-Su đã bị đóng đinh – không ai hiểu Ngài.
Những người như Kabira, không ai hiểu.
Những người như Nanaka đã bị tra tấn.
Những người như Mohammed-Sahib đã bị đầu độc,
và mỗi người trong số họ đều phải chịu đau khổ chỉ vì sự ngu dốt của những người bình thường.
Ngày nay, đã đến lúc những người bình thường được khai ngộ.
Chúng ta hãy thử xem có bao nhiêu người trong các con nhận được nó. Nếu các con nhận được, thì đó là một điều vi tế,
nhưng để ổn định trong Sahaja Yoga, các con phải thực hành.
Các con phải đến ít nhất mỗi tháng một lần – tối thiểu là vậy –
đến một chương trình chung, bởi vì đó là một chương trình tập thể.
Đó là một chương trình chung, và đó là lý do tại sao nó sẽ hoạt động trong Tập thể;
cá nhân sẽ không hoạt động được.
Về mặt cá nhân thì rất khó.
Như các con biết về các hành giả Hatha yoga
– họ phải sống trong rừng như thế nào.
Trước khi họ hai mươi lăm tuổi, Hatha Yoga phải được thực hành với [KHÔNG RÕ Ashtang?]
Không phải theo cách mà hatha yoga hiện đại hoàn toàn sai: Hoàn toàn sai. Không nên như vậy
– đó là một phong cách sai lầm.
Bởi vì loại Hatha yoga này chỉ đưa sự chú tâm của các con đến thể chất và mang lại cho các con sự mất cân bằng.
Hôm nọ Ta gặp một người là một hành giả Hatha yoga vĩ đại và ông ấy bị đau tim.
Vì vậy, ông ấy nói với Ta rằng ông ấy bị đau tim sau khi tập Hatha yoga.
Vậy Ta hỏi thế ông ấy đã làm gì? Ông ấy nói,
‘Họ đã cho tôi một loại yoga khác để chữa cơn đau tim này.’
Và khi ông ấy đến đây gặp Ta, ông ấy run rẩy, cứ như thế này.
Vậy Ta bảo ông ấy, hãy hỏi người đang run rẩy kia,
và người đàn ông này là một người bị chiếm hữu từ một nhà thương điên.
Ta nói, ‘Đây là những gì đã xảy ra với dây thần kinh của ông.
Ai đang yêu cầu ông bẻ cổ mình mà chẳng để làm gì cả?
Không cần thiết phải đi đến một thái cực như vậy.
Lẽ ra các con chỉ cần chờ đợi; các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình.’
Tất nhiên, [KHÔNG RÕ Asanas?] cũng có vị trí của nó,
nhưng các con phải hiểu toàn bộ shastra:
Toàn bộ khoa học về tất cả những điều này phải được thấu hiểu.
Nhưng đó là sau khi có Sự Khai ngộ, chứ không phải trước đó.
Ví dụ, các con đang bị đau dạ dày
và nếu các con bắt đầu tập một asana cho cổ,
thì xong đời các con: cổ của các con sẽ hỏng và sau đó đến dạ dày của các con [tiếp theo?].
Vì vậy, có một khoa học vĩ đại đằng sau
và những người hiểu khoa học sẽ không sử dụng nó trong một thời gian
dài như vậy, mỗi ngày, một cách sùng đạo – không cần thiết phải làm vậy.
Bất cứ khi nào có nhu cầu, thì mới dùng thuốc.
Các con có ở lì trong tiệm thuốc suốt đời,
chỉ để giữ gìn sức khỏe không?
Điều tương tự cũng đúng với Mantra.
Mantra cũng có một khoa học rất vĩ đại;
một khi các con hiểu được khoa học đó thì [KHÔNG RÕ].
Nếu không có Sự Khai ngộ, mantra cũng không có ý nghĩa gì.
Những người cho các con mantra là những người [KHÔNG RÕ]
Họ không hiểu bất kỳ ý nghĩa nào của mantra, Ta có thể nói cho các con biết.
Bởi vì Ta đã thấy, cách họ biết về các luân xa và những thứ khác, và Kundalini không đi lên.
Điều cơ bản là Kundalini của các con phải đi lên.
Những người làm hỏng Kundalini của các con, Ta hoàn toàn không thích họ.
Một số người làm hỏng nó vì họ ngây thơ;
họ không biết phải làm gì với Kundalini vì họ không được ủy quyền.
Họ không phải là người thánh thiện, họ không phải là những linh hồn khai ngộ.
Họ không được phép làm điều đó, vì vậy họ làm hỏng Kundalini của các con.
Họ kiếm tiền từ nó, bởi vì bất cứ ai cũng có thể bán bất cứ thứ gì, các con thấy đó.
Bất cứ ai cũng có thể nói, 'Tôi là người đánh thức Kundalini.'
Các con có thể làm gì với [sự ồn ào?] đó
Thượng đế sẽ không đến và bắt bạn vì điều đó.
Bạn bị bắt, theo một cách nào đó, nhưng đó là một [KHÔNG RÕ] rất vi tế
mà không ai hiểu được. Đó là những hình phạt cho những việc làm sai trái của chúng ta.
Những người cố gắng làm điều đó một cách ngây thơ có thể được tha thứ.
Ngay cả những người kiếm tiền, Ta cũng có thể tha thứ cho họ, bởi vì đây là một điều ngớ ngẩn đang diễn ra ở khắp mọi nơi.
Nhưng những kẻ cố tình làm điều đó chắc chắn là ác quỷ
– Ta gọi chúng là Danavas, Rakshasas.
Bởi vì cố tình làm hỏng Kundalini của ai đó,
chỉ để dụ dỗ họ, và thôi miên họ để sử dụng cho mục đích riêng của bạn, là hoàn toàn thuộc về Satan:
là đi ngược lại mục đích của Thượng đế và đó là lý do tại sao Ta sẽ gọi chúng là Ác quỷ.
Vậy nên, chúng ta hãy có trải nghiệm – các con hãy đưa tay về phía Ta và… [băng mờ dần]